
Министерство образования Иркутской области
Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение Иркутской области 
«Иркутский авиационный техникум»
(ГБПОУИО «ИАТ»)
Техническое задание
ИНФОРМАЦИОННАЯ СИСТЕМА 
«АГЕНТСТВО НЕДВИЖИМОСТИ»
Руководитель:
______________________
(Д.А. Бодоев)
(подпись, дата)
Студент:
______________________
(И.А. Галинов)
(подпись, дата)
Иркутск 2026
Введение
Общие сведения
Документ представляет собой техническое задание на создание информационной системы (далее – ИС) «Агентство недвижимости», предназначенной для автоматизации работы агентства 
Вид программного продукта: CRM/ERP
Цели и задачи
Целью создания ИС «Агентство недвижимости» является автоматизация процессов учёта недвижимости, ведение операций, контроля клиентов с договорами и формирования отчётности.
Задачи ИС включают:
Автоматизацию процессов создания, аренда, покупки и продажи недвижимости.
Формирование договоров, контроль и поиск.
Учёт клиентов, обработку и анализ данных.
Основания для разработки
Нормативные документы
Документ основывается на следующих нормативных документах:
ГОСТ 34.602-2020 "Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы".
Методические указания по ДП МДК 05.02 2026 ИС_4 курс.
Проектные документы
Проектные документы включают:
Задание на дипломное проектирование.
Методические указания по выполнению дипломного проектирования.
Пояснительную записку.
Руководство пользователя.
Назначение приложения
Общее описание
ИС «Агентство недвижимости» предназначена для использования сотрудниками агентства, риэлторами, клиентами и администраторами. Приложение будет поддерживать процессы учёта недвижимости, управления данными, формирования статистики, проведения сделок и генерации отчётов. Для администраторов предусмотрены функции управления пользователями, настройки справочников и мониторинга действий в системе.
Требования к приложению
Функциональные требования
Функции роли «Гость»;
Просмотр главной страницы;
Просмотр описания функционала;
Регистрация и авторизация:
Регистрация в системе;
Авторизация в системе;
Функции роли «Риэлтор»;
Все функции роли «Клиент»
Поиск объявлений:
Поиск по названию;
Поиск по стоимости;
Ведение объявлений:
Модерация объявлений;
Изменение данных.
Функции роли «Клиент»:
Все функции роли «Гость»;
Управление личными данными в личном кабинете:
Изменение регистрационных данных (ФИО, адрес электронной почты, номер телефона);
Смена пароля;
Выход из аккаунта;
Просмотр доступных объявлений:
Поиск по названию;
Фильтрация товаров по категориям;
Отображение по доступности;
Ведение своих объявлений:
Добавление объявлений в избранное;
Удаление добавленных своих объявлений;
Функции роли «Администратор»:
Все функции роли «Риэлтор»;
Управление объявлениями;
Подтверждение или отклонение договоров;
Формирование отчета;
Контроль клиентов:
Изменение данных недвижимости и клиентов;
Добавление новых объявлений;
Формирование отчета;
Удаление;
Редактирование категорий:
Просмотр списка пользователей;
Возможность блокировки пользователя;
Возможность смены роли пользователя;
Фильтрация списка пользователей по имени, электронной почте, номеру телефона, дате регистрации аккаунта;
Технические требования
Производительность
Количество одновременных пользователей: до 300 активных сессий;
Количество запросов в секунду (RPS/QPS): 100 RPS;
Среднее время отклика: не более 3000 мс.
Надежность
Валидация пользовательского ввода на клиенте - все формы, поля, файлы и параметры должны проверяться перед отправкой запроса на сервер. 
Валидация пользовательского ввода на сервере - все входные данные, независимо от наличия клиентской проверки, проходят повторную строгую валидацию.
Защита от SQL-инъекций за счёт применения параметризованных запросов или ORM с встроенной защитой.
Эксплуатационные требования
Среда функционирования:
Поддержка современных браузеров: OperaGX, Google, Яндекс браузер, Edge.
Установка и развёртывание:
Разработка инструкции по установке и запуску.
Интеграция:
С сервисом Яндекс.карты.
DaData.
Требования к информационной безопасности
ИС должна обеспечивать защиту данных и предотвращение несанкционированного доступа в соответствии со следующими требованиями:
Аутентификация и авторизация:
Система должна обеспечивать аутентификацию пользователей перед предоставлением доступа к функциональным модулям. Механизм аутентификации: по электронной почте и паролю.
Пароли пользователей должны храниться в зашифрованном виде с использованием стойкого криптографического алгоритма Bcrypt.
Для каждой пользовательской сессии должен формироваться уникальный токен. Токен (JWT, session ID) должен иметь ограниченное время жизни (30 минут) и быть защищён от подделки. При смене пароля токен должен обновляться.
Поддержка двухфакторной аутентификации (2FA, TOTP).
Защита от распространённых уязвимостей:
Защита от несанкционированного доступа к данным - проверка прав доступа к каждому ресурсу на серверной стороне.
Требования к техническому обеспечению
Сервер
Количество процессоров: 1 шт.
Количество ядер одного процессора: 8 ядер.
Тактовая частота одного процессора: 2.5 ГГц.
Оперативная память: 32 ГБ.
Пропускная способность сети: 1 Гбит/с.
Клиентские рабочие станции: рекомендуется ПК с ОС Windows 10/11, современный встроенный GPU с поддержкой WebGL 2.0 или дискретная видеокарта с 4 ГБ видеопамяти, не менее 8 ГБ ОЗУ, не менее 10 ГБ свободного места на диске.
Хранилище данных
Тип накопителей: SSD.
Общий объем хранилища: 1 ТБ.
IOPS на чтение: 5000.
IOPS на запись: 3000.
Клиентские устройства
Минимальные требования для персонального компьютера (ноутбука)
Количество ядер процессора: 4 ядра.
Тактовая частота процессора: 2.0 ГГц.
Оперативная память: 8 ГБ.
Тип диска: HDD или SSD.
Свободного места на диске: не менее 10 ГБ.
Разрешение дисплея: Full HD (1920×1080).
Пропускная способность сети: 100 Мбит/с.
Сетевые требования
Доступ к сети Интернет со скоростью не менее 1 Гбит/с.
Поддержка следующих сетевых протоколов: HTTP/1.1, HTTP/2, WebSocket, DNS, TCP/IP.
Поддержка IPv4 (обязательно), IPv6 (при наличии).
Возможность работы через защищённые порты 443 (HTTPS) и 80 (HTTP).
Требования к программному обеспечению
Сервер
· Операционная система Windows 10/11.
· Сервер базы данных: MySQL 8.4 LTS.
· Веб-сервер: Apache HTTP Server 2.4.58.
· Интерпретатор: PHP 8.3+, Node.js 22+.
· Менеджер пакетов: Composer 2.7 (для PHP), npm 10.8 или yarn 4.1 (для Node.js).
· Система контроля версий: Git 2.45.
Персональный компьютер (ноутбук)
Операционная система Windows 10 / 11 (64-bit), macOS 12 Monterey и выше.
Веб-браузеры (актуальные версии, не старше двух релизов): Яндекс.Браузер 25.4+.
Необходимые компоненты браузера:
Поддержка HTML5, CSS3, ECMAScript 2015+ (ES6+).
Поддержка Web Storage API, IndexedDB, Fetch API.
Поддержка WebSocket, Service Workers, PWA.
Включена поддержка JavaScript и cookies.
Требования к тестированию
Общие требования
Тестирование ИС должно охватывать все ключевые аспекты функциональности, производительности и безопасности. Этап тестирования (п. 7.1, этап 4) должен включать:
Документирование.
Функциональное тестирование (минимум 3 функции).
Документирование
Тестовые сценарии (test cases) – охватывающие ключевые функциональные и нефункциональные требования к системе для проверки работы:
в типовых и исключительных ситуациях;
при вводе корректных и некорректных данных;
при различных ролях пользователей (администратор, клиент, риэлтор).
Тестовая документация должна включать:
план тестирования; перечень тестовых сценариев;
отчёт о результатах тестирования и выявленных дефектах.
Функциональное тестирование
Проверка корректности работы ИС в соответствии с функциональными требованиями (п. 4.1).
Проверка работы пользовательских сценариев (регистрация, аутентификация, навигация, операции CRUD, отчёты и т.д.).
Проверка корректности взаимодействия с внешними системами (Yandex Maps, Dadata).
Проверка обработки ошибок и сообщений пользователю при некорректных действиях.
Организационно-технические требования
Этапы разработки
В таблице 1 представлены сроки и этапы разработки ИС.
Таблица 1 – Сроки и этапы разработки ИС
Номер
Наименование этапов 
Начало
1
Провести предпроектное исследование. Определить инструменты реализации. 
22.02.26
Продолжение таблицы 1
2
Составить техническое задание на разработку программного продукта в соответствии с ГОСТ. 
28.02.26
3
Провести проектирование программного продукта. 
15.03.26
4
Разработать программный продукт. 
30.04.26
5
Выполнить тестирование и отладку программного продукта. 
06.05.26
6
Разработать документацию для программного продукта (руководства пользователя). 
11.05.26
